Графовая база "Преступления в городе"
В нейком городе совершаются различные преступления. Чтобы отслеживать их ведется графовая база данных, содержащая в качестве узлов преступления, преступники, детективы и улики, оставленные на месте преступления. В качестве ребер - "оставил улику", "сознается в преступлении", "совершает преступление", "расследует преступление"

Каждый преступник совершает одно и более преступлений, может оставить на его месте 0 или более улик, а в последствии сознаться или не сознаться в нем. Детективы расследуют преступления, детектив может расследовать сразу несколько преступлений и одно преступление может расследваться несколькими детектиами